comando | descripcion |
| cat | demuestra el contenido de un archivo |
| ls | demeuestra la lista de contenidos del directorio|
| ls -l | Nos muestra un formato de lista de archivos mas largo y detallado |
|ls -la | usamos un formato de lista mas detallado que no ignora entradas empezando con '.' |
|du | demuestra todos los archivos incluyendo los ocultos, ya que duemestra cuanto espacio ocupa cada uno. |
|du --all | escribe el contador para todos los archivos no solo los directorios. |
| file | determina el tipo de archivo |
|"file ./*"| demuestra el tipo de todos los archivos |
| find | usado para buscar archivos en la herarquia del directorio|
|find -readable| nos demuestra los archivos que pueden ser leidos por el usuario actual|
|find -type f| nos demuetra un archivo regular |
|find -size| encuentra un archivo que es menor o mas de o exactamente unidades n de spacio con redondeo hacia arriba. en este caso usamos el sufijo c ya que estabamos buscando en bytes. |
| find -user | Busca un archivo que pertenece a un usuario usando el nombre del usuario como referencia|
| find -group | busca un archivo que pertenece a un grupo usando el nombre del grupo como referencia|
| wc | wc significa "word count" es decir el numero de palabras. Se usa principalmente para el proposito de contar. Nos deja saber el **numero de lineas, numero de palabras y el numero de bytes y caracteres** dentro de el archivo especificado|
| grep | es un filtro que busca un patron de caracteres dentro de un archivo, y nos demuestra todas las lineas que contengan ese patron. |
| grep -i | ignora si la palabra tiene mayusculas o minusculas e incluye todas las palabras que sean iguales sin importar lo anterior mencionado. |
|sort | es un comando que ordena los contenidos de un archivo de texto linea por linea|
|uniq | es un a utilidad que reporta o filtra las lineas repetidas dentro de un archivo y las borra dejando solo las lineas unicas|
|uniq -u | Imprime solo las lineas unicas|
| strings | se utiliza para devolver los caracteres de tipo string a los archivos. Se enfoca principalmente en determinar el contenido y extraer texto de los archivos binarios(archivo que no es de texto) |
| Base64 | es para convertir un texto a una codificacion de base 64 |
| Base64 -d | Decodifica de base64 a texto. |
| echo | es para mostrar una linea de texto/cadena que se pasa como argumento. Este comando es incorporado principalmente en scripts de shelly archivos de tipo bash para generar texto en la pantalla o en un archivo |
| echo -n | Muestra la salida del texto omitiendo la nueva linea despues de ella |
| tr | commando de tipo UNIX usado para traducir o borrrar caracteres |
| zcat | para ahorrar tiempo y visualizar archivos sin descomprimirlos se utiliza el comando “zcat”. |
| bzcat | El comando bzcat mostrará los archivos comprimidos con el comando bzip. |
| tar | significa archivo de tipo "tape", se utiliza para crear "Archives" y extraer los archivos de los "Archives" | 
| nc | Netcat es una de las poderosas herramientas de red, herramienta de seguridad o herramienta de monitoreo de red. Actúa como un comando de tipo "cat" en una red. Incluso se considera como una navaja suiza de herramientas de red. 
| openssl | una biblioteca de software o conjunto de herramientas de criptografía que hace que la comunicación a través de redes informáticas sea más segura. |
| s_client | implementa un cliente SSL/TLS genérico que se conecta a un host remoto mediante SSL/TLS. Es una herramienta de diagnóstico muy útil para servidores SSL. |
|mkdir | permite al usuario crear directorios (también denominados carpetas en algunos sistemas operativos). |
| cd | se usa para cambiar el directorio de trabajo actual (es decir, en el que está trabajando el usuario actual). El "cd" significa "cambiar de directorio". |
| chmod | El comando chmod de Linux se usa para cambiar los permisos de acceso de archivos y directorios. Significa "Change mode" o modo de cambio. No puede cambiar el permiso de enlaces simbólicos. Incluso, ignora los enlaces simbólicos que se encuentran en el recorrido recursivo del directorio. |
| touch | El comando touch actualiza los tiempos de acceso y modificación de cada archivo especificado por el parámetro Archivo de cada directorio especificado por el parámetro Directorio. |
| mktemp | se proporciona para permitir que los scripts de shell utilicen archivos temporales de forma segura. | 
| git clone | copia un repositorio existente a tu repisotirio local. |
| git add | se usa para agregar archivos al repo |
| git commit -m | hace un commit de los archivos que hayamos agregado anteriormente |
| git push | "empuja" los cambios del codigo dentro del repo local hacia el repo no local |
| git log | es una herramienta de utilidad para revisar y leer un historial de todo lo que sucede en un repositorio. Se pueden usar múltiples opciones con un registro de git para hacer que el historial sea más específico. |
| git diff | es un comando Git multiuso que, cuando se ejecuta, ejecuta una función diff en fuentes de datos Git.|
| git branch | es una versión nueva/separada del repositorio principal. |